# Change Log

## 3.1

- добавлена поддержка системы перевода Memoq;
- добавлено выявление некорректного использования функции lower отдельно и в сочетании с функциями find_substr, match, regex;
- исправлена ошибка совпадения ObjectID при создании правил из шаблонов (special thanks to @bobyboba18 за кейс);
- добавлен вывод полей скоррелированных событий;
- добавлена возможность нормализовывать и обогащать события в интеграционных тестах.

## 3.0.4

- из репозитория исключены внешние утилиты;
- изменена структура папок проекта;
- исключены лишние данные из тестов;
- выбрали временную иконку расширения;
- изменено название создаваемого vsix-файла.

## 3.0.3

- создание обогащений переведено на шаблоны;
- исправлена ошибка нормализации неактуального сырого события в интеграционных тестов;
- исправлена ошибка отображения нормализованного события в добавляемых тестах.

## 3.0.2

- исправлена ошибка запуска тестов для правил с сабрулями (special thanks to @bobyboba18 за кейс);
- исправлено открытие правила после появления ошибок в тестах (special thanks to @bobyboba18 за кейс);
- убрано открытие файлов с ошибками и предупреждениями при сборке графа, запуске интеграционных тестов.

## 3.0.1

- исправлено возможное перезатирание старой версией кода правила при переименовании (special thanks to @paran0id_34 за репорт).

## 3.0.0

- появился переключатель типов контента (SIEM, EDR) на нижней панели;
- улучшено информирование пользователя об ошибках нормализации событий в интеграционных тестах (special thanks to @bobyboba18 за кейс);
- исправил ошибку сохранения в метаинформации элементов списка EventID в двойных кавычках.

## 2.3.38

- улучшена подсветка синтаксиса модульных файлов модульных интеграционных тестов (.sc и .tc);
- исправлена ошибка с двойным копированием с помощью Ctrl+C, Ctrl+V.

## 2.3.36

- исправлена ошибка с поддержкой Unix-овых EventID в DataSources (special thanks to @paran0id_34 за репорт).

## 2.3.35

- исправлена ошибка подсветки и форматирования модульных тестов.

## 2.3.34

- добавлена подсветка ошибок заполнения полей в редакторе метаданных и проверка при сохранении (special thanks to @paran0id_34 за репорт);
- улучшена проверка имени корреляции в функциях вайтлистинга;
- проверена совместимость с VsCodium (тот же VsCode без телеметрии от Microsoft);
- из тестов выпилена значительная часть кода наших корреляций и убраны лишние атрибуты из метаданных;
- в описание функции regex добавлена ссылка на описание синтаксиса RE2.

## 2.3.33

- добавлена интеллектуальная подсветка вызовов функций, к которым добавлено описание;
- добавлена экспериментальная подсветка нормализованных событий в интеграционных тестах (special thanks to Макс Анфиногенов);
- добавлена первая версия шаблонов для создания корреляционных правил (special thanks to Кирилл Кирьянов).

## 2.3.32

- решены все проблемы со сборкой kb-пакета для корректной загрузки в SIEM через PTKB;
- исправлены ошибки в сниппетах и добавлены несколько экспериментальных по ключевому слову event;
- исправлена ошибка с кодировкой (или еще чем-то) в описаниях функций (special thanks to @paran0id_34 за репорт);
- добавлены описания функций языка XP (special thanks to Сергей Болдырев, Айнур Мухарлямов и @bobyboba18 за реализацию);
- исправлена ошибка появления описания параметров для вложенных вызовов функций;
- исправлена ошибка некорректного подсветки узлов дерева контента при изменении правила.

## 2.3.31

- исправлена ошибка переименовая корреляционного правила только с изменением регистра в Windows (special thanks Юле Фоминой за репорт);
- добавлено переименование обогащений;
- добавлено удаление полей siem_id, labels, time из секции expect интеграционных тестов и автоматическое в быстрых тестах;
- модифицирован шаблон "Универсальный", теперь $incident.severity = $importance;
- добавлено корректное отображение нормализованных событий в нормализациях несмотря на расширение .js.

## 2.3.30

- полностью реализована упаковка одного пакета с помощью kbtools;
- полностью реализована распаковка одного, нескольких пакетов с помощью kbtools;
- добавлена поддержка произвольной структуры базы знаний;
- новое название расширения eXtraction and Processing;
- повышена стабильность и производительность.

## 2.3.27

- исправлена ошибка некорректной генерации ObjectId при перемеиновании правила;
- теперь не возникает ошибок при работе с контентом без git-а;
- подсветка измененных и добавленных правил теперь идёт вместе с родительскими директориями;
- улучшено автоматическое обновление дерева при смене ветки;
- исправлена ошибка открытия макросов и нумерации модульных тестов;
- базовый функционал нормально начал отрабатывать на MacOS.

## 2.3.24

- исправлена ошибка создания двух штатных тестов при создании корреляции (special thanks to @bobyboba18 за репорт).

## 2.3.23

- добавлен настраиваемый через конфигурацию префикс для создаваемых правил и пакетов;
- доработана опция распаковки kb-пакетов в имеющийся репозиторий. Пакеты выгруженные из старого сиема имеют имя в виду GUID;

## 2.3.22

- сохранение контента проводиться асинхронно;
- уменьшен размер генерируемого ObjectId для исключения ошибок со стороны PTKB;
- исправлена ошибка сохранения модульных тестов.

## 2.3.20

- исключено дефолтное заполнение описания и локализации для правил корреляции;
- расширение можно запускать на Linux с дефолтной функциональностью;
- распаковка kb-файла в виде пакета.

## 2.3.12

- добавлена функция создания пакета через контекстное меню;
- сборка пакета в формате kb через контекстное меню;
- расширены операции с директориями для всех типов правил;
- исправлены ошибки и повышена стабильность.

## 2.3.11

- добавил разделение обнаруженных ошибок и замечаний по типам;
- реализовал унифицированную систему парсинга ошибок в интеграционных и модульных тестах;
- исправлена ошибка отображения вьюшек при обновлении VsCode до версии 1.73.

## 2.3.8

- вернулись к предыдущей схеме запуска интеграционных тестов для правил с сабрулями, сабрули успешно работают для правил в рамках одного пакета. Задача запуска тестов для произвольных сабрулей будет решена в будущих релизах;
- проверена работоспособность с новой версией build tools (0.23.889).

## 2.3.7

- добавлена подсветка ошибок синтаксиса правила в нативном окне VsCode при запуске интеграционных и модульных тестов;
- при запуске интеграционных тестов снова собираются все корреляции, так как выявленная ошибка c таймаутом больше не воспроизводится.

## 2.3.5

- улучшен механизм контроля смены ветки в репозитории;
- в модульные тесты добавлена проверка наличия нужных графов;
- в модульные тесты добавлено автоматическое сохранение тестов при их запуске;
- в модульных тестов улучшена обработка текущего состояния каждого теста;
- улучшена подсветка для конструкции query (special thanks to Кирилл Кирьянов за репорт).

## 2.3.4

- добавил подстветку синтаксиса файла табличного списка;
- в автодополнение добавлены наиболее популярные ключевые слова (and, or, not, with different, event, key, query, from, qhandler, limit, skip, filter, init, on, emit, close, within, timer, timeout_timer, as, insert_into, remove_from, clear_table, enrich, enrich_fields, if, then, elif, else, endif);
- добавлено автодополнение полей правила, которые начинаются с $;
- исправил ошибку сохранения всех тестов (special thanks to Сергей Щербаков за репорт).

## 2.3.3

- при запуске интеграционных тестов для правила с сабрулями, теперь собираются не все корреляции, а только из текущего пакета выбранного правила. Остальные графы как и прежде собираются в полном объеме. Так сделано из-за особенностей работы build-tools;
- добавлено автоматическое сохранение кода правила при запуске интеграционных (штатных и быстрых) тестов;
- реализовано автоматическое обновление дерева контента при смене текущей git-ветки;
- окно Output автоматически показывается в том случае, если оно действительно необходимо (результат модульных тестов) или появляется ошибка;
- исправлена ошибка с неполной очисткой полей события для expect;
- добавлено удаление новых строк из локализаций.

## 2.3.2

- добавлена возможность оборачивать в конверт сырые события, скопированные через Ctrl+C из SIEM-а;
- реализована автоматическая сортировка полей тестов (нормализованных событий и кода тестов), например, теперь поля группы subject.* находятся рядом, а не в хаотическом порядке как раньше.

## 2.3.1

- добавлена новая иконка расширения;
- автоматическое дополнение полей таксономии из файла описания;
- пополнено описание функций для корреляций и обогащений;
- исправлена ошибка с некорректным информированием о результате сбора графов.

## 2.2.9

- добавлена подсветка измененных правил из git;
- добавлена возможность запуска быстрых тестов для обогащений;
- исправлена ошибка некорректного результата быстрых тестов для обогащений и корреляций;
- описание функций в файле ptco.signature.json при открытии скобок c параметрами;
- автоматические автодополнение функций, описанных в файле ptco.signature.json;
- автодополнение функций и описание их параметров расширено для обогащений;
- возможность собирать схему ТС и графы нормализаций, обогащения и корреляции одной кнопкой.

## 2.2.6

- создание и редактирование обогащений;
- переименование корреляций;
- корректно работающие иконки при выполении модульных тестов;
- корректно работающий прогресс бар модульных тестов;
- сохранение статуса выполнения тестов с новыми иконками.

## 2.1.9

- исправлено заполнение метаинформации при создании корреляции;
- исправлено заполнение поле MITRE в метаинформации;
- исправлена ошибка с модульными тестами;
- добавлена возможность удалять модульные тесты.

## 2.1.7

- для правил, которые используют сабрули, автоматические собирается полный граф корреляций;
- исправлена ошибка оборачивания тестовых сырых событий в конверт;
- обновлены сниппеты;
- модифицировано представление интеграционных тестов;
- добавлена возможность очистить код интеграционных тестов (кнопка 'Очистить код теста');
- добавлена автоматическая очистка кода тестов при быстром тесте.

## 2.1.5

- исправлена ошибка открытия обогащений, агрегаций и нормализаций;
- добавлена подстветка синтаксиса агрегаций;
- исправил ошибку сохранения добавленных локализаций;
- добавил в шаблон "Универсальный" правила корреляции имя правила а вайтлистинг.

## 2.1.4

- добавлена возможность добавлять и удалять интеграционные тесты;
- теперь интеграционные тесты обновляются (перечитываются из файлов) каждый раз при их открытии;
- исправлена ошибка, связанная с удвоением скопированных данных во всех вебвью (интеграционные тесты и другие);
- версия VsCode поднята с "^1.43.0" до "^1.69.0";
- добавлено дефолтное заполнение кода интеграционного теста при его создании.

## 2.1.1

- нормализованное событие в интеграционных тестах (контекстное меню Тесты) выводится только если оно есть;
- теперь модульные тесты обновляются (перечитываются из файлов) каждый раз при выборе правила;
- исправлена ошибка кнопки обновления списка модульных тестов, она не отрабатывала;
- при выборе файла .co во вьюшке Explorer открывается правило в расширении, если оно ранее уже было в списке открытых правил.
